Oi
[Música]
boa noite
vamos dar continuidade então nosso
estudo do Evangelho de Mateus
estudo que nós realizamos semanalmente
de forma minuciosa para pormenorizada
paciente seguindo versículo por
Versículo
atualmente tem se encontra no capítulo
14 do Livro de Mateus
e estudando aquela passagem se refere a
um personagem bíblico
O que é a figura de Herodes antipas
governador da Galileia
é aquele personagem que está vinculado
relacionado a dois episódios né o
primeiro a execução a decapitação de
João Batista primo de Jesus
e o segundo episódio o próprio
julgamento de Jesus né porque na ocasião
da Paixão do Cristo ele se encontravam
encontrava com a sua corte em Jerusalém
por ocasião da festividade da Páscoa
e também se apaixonaria e se torna
conhecido por esses dois momentos né E a
gente não pode confundido com seu irmão
Herodes Arquelau e era o governador da
Judeia e com seu pai Herodes o grande
que aquele o nascimento de Jesus né e
perseguiu as criancinhas que recebeu os
reis magos são personagens distintos
desde a semana passada já estão falando
especificamente sobre a narrativa do
processo de execução prisão e execução
de João Batista né
O que é o momento assim
e vamos dizer mas da matico da relação
de João Batista com essa família
Herodes antipas sua esposa herodias e a
sua enteada Salomé né
Lembrando que era o dias ela era a
princípio esposa do irmão de Herodes
Filipe
a e na semana passada Inclusive a gente
discutiu a questão do peso do nome do
Felipe dentro daquele Versículo porque
representa o maior prejudicado
pela cobiça pela ambição
pela Volúpia
a
lascívia do personagem heróis é nós
discutimos a questão da culpa e os
complexos de culpa né o martírio por
parte do criminoso e frequentemente é
maior do que o martírio sofrido pela
vítima não estamos dizendo que a vítima
não sofre mas o partido do criminoso é
sempre maior Qual o maior quanto for o
seu conhecimento sobre a Lei
é melhor não falar da lei
porque o versículo que nós vamos
analisar hoje é o Versículo 4 do
Capítulo 14 tô Mateus 14 4 e diz assim
o João lhe dizia não te é lícito
possuí-la
e não é é é a fala de João que tanto
incomodava heróis né
não tinha lícito possuí-la
E
possuí-la caso referência esposa
herodias você não devia estar casado com
ela
eu falei
não te autorizei
a lei não te permite isso
é a palavra que nós vamos estudar hoje
analisar ou menor de forma pormenorizada
é a palavra ilícito é
primeiro vamos fazer um passeio sem
linguístico né
o espaço e linguiça gente vai primeiro
nunca elenco né é que existem e é a
palavra referente a aquilo que é legal
legal no sentido de aquilo que a lei
permite
e do ponto de vista legal
legalmente você pode deve fazer é a
referência que nós estamos falando
É né agora
existe uma outra expressão em latim eu
vou tomar licença que eu não costumo
usar o latim né É porque a gente não
adota uma produção vinda do Latina a
gente usa o grego é corre a a
língua original
dos personagens bíblicos quero hebraico
aramaico Mas hoje nós vamos tomar
licença para utilizar o latim visto que
o nosso direito a nossa Justiça ela é
uma justiça que descende da tradição
Romana ou Latina né por isso nos cursos
de direito se fala tanto
frases palavras que são estão em latim
bom então por isso que a gente vai tomar
essa licença porque a gente vai tentar
fazer assim uma uma dobradinha sabe uma
uma vinculação Zinha entre a lei a que
se refere João Batista EA lei humana
Oi e a Lei humana
e não a palavra em latim para isso é
like to be
Oi Alice tu é líquidos e vende ele quer
ir
o que em última instância vem do radical
Let's Play
bom então
existia na vida do Herodes duas leis
os dois códigos de lei
é um que ele seguia
do ponto de vista político
para se manter no cargo que ocupava
para não comprometer a posição social
que ele tinha e a outra
que ele negligenciava
e muito embora seja aquela que diz
respeito a sua tradição
e o que que eu tô dizendo
ele como governador da Galiléia um
governador é cujo autoridade é
consentida pelo Império Romano tinha que
seguir a lei Romana
e ele tinha que seguir a lei romano
É mas ele era um rei judeu
não tia Raiza muito embora não fosse um
judeu
de família né mas ele ele pertencia a
região ele cresceu na região ele seguir
a tradição Judaica ele ia para Jerusalém
nas festividades Então essa era a outra
lei
e a Lei Romana não entendia como
comprometedora com o problemática a sua
relação com herodias a
Tá mas e a lei a tradição religiosa
espiritual
e essa sim
se entenderam
é o quê
e era lícito para um código não era
lícito para outro
e nenhum social Romano censurar ia a
relação do Herodes para cunhada
é mais um profeta da raça
O que é considerado o último profeta da
tradição do velho testamento João
Batista é um profeta de transmissão
e ele censuravam
e o que nós vamos fazer hoje ao estudo
da lei da tradição legal Romana eu vou
da tradição da legislação divina
o tipo nos interessa aqui
A lógica é o segundo Mas deixo aqui uma
problematização
e nem todo crime está previsto no código
penal brasileiro
e nem todo ofensa nem todo prejuízo
causado a outrem te leva para cadeia no
mundo
só quem é cristão
é o melhor vamos ampliar isso né quem é
o homem religioso
bom é aquele que se propõe e se submete
a dois códigos de lei
e a dois códigos de lei
e a legislação do mundo
e na condição de cidadão
o brasileiro
a legislação divina
é a condição de católico na condição de
espírita na condição de protestante na
condição de judeu a condição de
muçulmano
não está claro gente
Ah então tá então vamos avançar aqui
então Ó ó
a primeira coisa que a gente vai fazer
entender e expressão da lei o que
revelação da Lei aqui qual delas se
refere João Batista quando ele diz não
tinha visto está com herodias não é não
tinha lícito possuí-la
e os Evangelhos ainda não existia o
evangelho enquanto expressão espiritual
já existia o Cristo era a mensagem viva
desse evangelho dessa boa notícia mas os
livros não existiam ainda
e eles vão ser organizados após a
classificação do Cristo
bom então quando o João Batista se
refere a lei ele tá se referindo a
tradição judaica
a
aturar que são cinco livros básicos da
tradição Romana mosaica
e atribuídos a Moisés
a e os livros dos Profetas da saber dos
livros sapienciais
os livros
históricos da tradição Judaica todos
eles juntos faturar formam a chamada tá
na né por isso é que se diz a lei e os
profetas os profetas né é a Torá e os
profetas e os comentaristas e né e
aquilo que vem o depois de Moisés mas
quando se falar lei a referência
específica é aos livros de Moisés
e para ser mais específico considerando
que mesma a produção literária que que a
gente canônica que a gente chama de lei
do pentateuco mosaico ela é muito tarde
Ela vem depois do cativeiro da Babilônia
se a gente fosse mais restrito lei é uma
referência as tábuas com os dez
mandamentos E aí
Ah então João Batista tá fazendo uma
referência direta com código
e os dez mandamentos
e hoje eu não fazer um negócio e muitos
pizza não faz
mas eu sei que as crianças da
evangelização fazem né tia dela tá aqui
nós vamos estudar hoje os dez
mandamentos
é tipo uma razão simples algo começar
hoje o estudo já empastando assim
se os dez mandamentos fossem seguidos
não precisava dos quatro Evangelhos não
precisava das cartas de Paulo não
precisava nem livro espírita
e não precisava
tá porque
porque Estevão e Abigail
ainda ele na condição de Jesiel Jesiel
filho recebe né eles só tinham os dez
mandamentos
o que já era um completo do ponto de
vista espiritual e moral
é um ditado popular muito Mineiro por
sinal
me explica isso que eu tô dizendo
e para bom entendedor
e o pingo um pontinho do ir é letra
e os dez mandamentos bastão
a missionária vem ele dias sem óleo
e os dez mandamentos são divididos em
três mandamentos
afirmativos e três e sete mandamentos
negativos
e em três mandamentos
é o amor divino determina o que a gente
deve fazer
tá entendendo
e nos outros 7
e a providência divina diz o que a gente
não deve fazer
E então começa
e dizendo
Amar a Deus sobre todas as coisas não
renderá as culto a Ídolos
fazendo afirmativa Amarás a Deus sobre
todas as coisas
e começa a princípio assim né Eu sou o
Senhor teu Deus que te tirou da
escravidão do Egito
E aí vem seguida
honrarás o dia de sábado
Oi Ni o rar as a teu pai e tua mãe esses
três sofre motivos
Ana deixa todas as coisas
a honra o sábado e Honra teu pai e tua
mãe
o rapaz
e depois aqui vem não matarás não
roubarás não cobiçarás a mulher do
próximo mas também seu Asus não tá Total
total seus bens aí depois que vem
E aí sexo agora falava
é um bom entendedor mesmo da lei
Oi alguém quer entende com coração só
precisa dos 3 primeiros
E aí
e se você uma Deus sobre todas as coisas
você não ama coisas você não você não
cultua coisas que coisas não se ama né
ah e também não vai transformar homens
em Deuses
isso já resolve gente
a hora que eu vou dizer setenta por
cento dos nossos embaraços e problemas e
Oi ó
é Amar a Deus sobre todas as coisas já
resolve setenta por cento das nossas
complicações e
e o casal vai viver para ir porque a
mulher não vai ter mais Crise de Ciúme
e sabe por quê
Porque ela não vai mais cultural marido
como se ele fosse um Deus
é como se ele fosse moído da resolve por
aí
e a mãe não vai mais ficar o pai não vai
mais ficar possessivo ou falar um pouco
do homem né não vai mais ficar
possessivo com filho não querendo que
ele viaja para fazer faculdade fora
porque não vai mais cultuar o filho como
se fosse o seu ídolo no Altar
bom e quando o filho fizer besteira ele
vai chamar atenção do filho
é porque o filho dele não a Deus para
ele
é um ser humano que pode errar e também
vai ter paciência e tolerância com os
erros dos parentes porque ele não em
Deus esse parentes portanto os erros
desse parentes nos decepciona
E aí
e ele não vai ser ladrão corrupto
porque ele não vai começar Bens
Materiais porque ele não cultua Bens
Materiais ele não cultua mamou Ele ama a
Deus acima disso
e eu não vai ser vaidoso
e com seus títulos seus cargos os
propriedades Porque Deus está acima
disso tudo também
eu já resolvi setenta por cento do
problema
o
e naquilo que for complicado naquilo que
ele não souber de liberar naquilo que
ele não conseguir
achar uma saída só como é que ele
resolve isso
Orlando o sábado
O que é que nós estamos fazendo aqui
agora honrando o sábado
e o raio sábado dar uma pausa na vida
comum
e na vida humana na vida mundana na vida
material para buscar inspiração e
entendimento na sabedoria dos espíritos
na sabedoria de Jesus
para resolver problemas
o que a gente não tá conseguindo
resolver
E aí
já vendeu
o tipo último Honrar Honrar o pai e
honrar a mãe
eu peguei o som ao pai ao mar a mãe
e é respeitar e encarnou o primeiro
a respeito pela ciao
é isso resolve ajuda a resolver os
outros trinta por cento
e por mais que eu seja um espírito
veterano detentor de muita sabedoria
Espiritual frequentador do miudinho
leitor de obra do Chico Xavier
e na presente assistência tem
alguém que tem mais experiência do que
eu
e Quem cagou em mim
hoje eu não preciso concordar com tudo
que essa pessoa de Serra
é mas devo respeitar lá ou rala
eu já colhi lá
o creme quem
e esse geração após geração fizer isso
e as relações familiares
e ela se torna o mais harmoniosa que
basicamente convívio familiar
e não convívio de gerações
não é
bom então o irmão mais novo tem que
respeitar o irmão mais velho
e o irmão mais velho tem respeitar os
pais os pais vão respeitar os seus pais
os seus tios Seus avós seus professores
a entender todos os três primeiros
mandamentos
e o que acontece no 7 seguintes
e é uma pontuação
é um grifo é um sublinhado em cima de
aspectos recorrentes como fator de queda
humana
o dinheiro e aí a gente fala riqueza né
e 500 materiais dinheiro
o sexo e poder
o que vem em seguida está relacionado ai
ai
a nossa analisamos Ana passar Caim Abel
né
o dinheiro
o sexo e poder
e eu não vou fazer isso agora Até porque
eu quero aproveitar algumas leituras que
que eu selecionei para gente aqui mas
tem essa experiência vamos lá no
Evangelho Segundo espiritismo não vim
destruir a lei lá tem um conjunto os dez
mandamentos quem não quiser vai em Êxodo
ela vai no texto bíblico é uma volta
Tradição A Bíblia de Jerusalém Ô
recomendo Mas tem uma experiência de ler
associando fico devendo aí para tu ver
um estudo só sobre os dez mandamentos né
mas a gente quer hoje seguiu o criar um
pouco mais entendimento do versículo de
hoje mas reflitam sobre isso
a todos os as negativas seguintes não
matarás não roubarás não cobiçarás os
bens EA mulher do próprio todos em
relação com
sexualidades orientada apego aos bens
materiais e a perigo por cargos e
posições de importância
e tu
E ai
e os grandes equívocos as grandes quedas
os grandes tropeços as grandes tragédias
humanas humanas gravitam em torno desses
três
astros
negativos sombrios medrões
com a queda do Herói diz se dá em torno
disso Então primeiramente nós vamos lá
no livro o consolador livro de E mano eu
lhe perguntei resposta da irmã no na
terceira parte tem um capítulo 1 o Velho
Testamento
da questão 260
268 os amigos vai depender Leopoldo
perguntaram seguinte para o benfeitor
e os dez mandamentos recebidos por
Moisés no Sinai
a base de toda a justiça até hoje no
mundo foram alterados pelas seitas
religiosas
e essa pergunta é muito útil para o
nosso versículo de hoje tá porque a uma
discussão que ainda não está fechada Mas
tá bem avançada em torno da
possibilidade João Batista ter
pertencido a uma seita
a Judaica da época né Lembrando que o
judaísmo mas nunca foi homogêneo
judaísmo na antiguidade ele é dividido
em vários partidos em várias seitas em
vários segmentos é ainda assim um pouco
assim né E o João Batista pertencia é
possível que ele tenha pertencido
frequentado a seita dos essênios já
ouviram falar
eu quero comunidades dá certo né que
viviam ali na região do Mar Morto é do
deserto da Judeia
e eles tinham alguns entendimentos
diferentes sobre certos aspectos da Lei
negava alguns livros interpretavam de
maneira outros lindos Então essa
pergunta oportuna para que
caso caso João Batista tenha pertencido
mesmo a esse grupo né
E a gente não tem nada assim de muito
concreto em termos de literatura
afirmando sim ou não mas caso tenha
pertencido quando ele fala sobre o que é
lícito ou não é
a feirante a a lei Divina é uma visão
pessoal dele ou uma visão o ponto de
vista da seita que ele segue ou é uma
visão transcendental integral completa
da Lei como ela de fato é visto do mundo
espiritual
a entender
e quando ele disse para o Herodes Você
cometeu um crime está com herodias é um
não é lícito
e sua opinião dele do grupo que ele
seguia com sua mente seguia ou ele tá
falando em nome da lei com l maiúsculo
E
aí eu moro responde o seguinte
aceita Os Religiosos de todos os tempos
pela influenciação de seus sacerdotes
procuram modificar os textos sagrados
e todavia apesar das alterações
transitórias
os dez mandamentos transmitidos a terra
por intermédio de Moisés
voltam sempre a ressurgir na sua pureza
primitiva
como base de todo o direito do mundo
sustentáculo de todos os códigos da
Justiça terrestre
Olha que incrível com o Emanuel tá
dizendo primeiro ele confirma sim
e
aceitas do mundo
e sinto-me mexer no texto
o coaching então dá uma interpretação
torta do texto sagrado
e o todas as épocas
e na época de Jesus tinham grupos
judaicos que tentavam fazer isso
posteriormente na Idade Média isso
acontece os nossos dias isso também
acontece
é mas é uma irmã nuvem e acrescenta de
Deus assim só que
porque são textos muitos agrados e todo
o direito da terra
toda a legislação
que deve conduzir o homem a felicidade
está contida ali da da importância a
relevância desse conteúdo
sempre os espíritos dá um jeito de
libertar
e a sacralidade desses tensos das garras
humanas de tempos em tempos bem um
emissário nem um missionário que faz
isso
Ah entendeu
é a figura de João Batista é uma figura
com esse compromisso que eu quem é o
profeta é aquele que quando o povo tá
entendendo de forma torta
intencionalmente torta a lei O Profeta
vem berra vocês estão torcendo
entendimento Não é isso não que resgata
isso com Hermano tá chamando de Pureza
primitiva entenderam
a pureza primitiva
bom então sempre vai ter isso né que a
música clássica chama de ritornello né
quando você volta no mesmo tema né então
começa a desviar vem missionário e traz
de volta Francisco de Assis faz isso com
o evangelho na Idade Média eu vou isso o
clero católico estava se desviando tava
se apropriando o texto sagrado dando
entendimento torto para ele
adulterando entendimento do texto
sagrado aí vem Francisco de Assis com a
sua vida
o vídeo só a lei é isso é isso que eu
estou vivendo João Batista também
ah tá claro isso gente
depois bem Kardec faz isso próprio Chico
Xavier é uma expressão de seu livro e
baixar no chão expressão disso esses
avatares São pessoas que vem com a
própria vida a vida deles são uma
interpretação correta Fiel
e da lei dos dez mandamentos eu tô
falando viu gente não dez mandamentos
e é ali ó vou repetir com ele mas não
fala nessa resposta
sustentáculo de todos os códigos da
Justiça terrestre
é a vida dos grandes missionários são
interpretações
e vivas
e o que és dos dez mandamentos
não é simples assim
quem é o mencionar quem é o benfeitor
quem é o enviado é aquele que cumpre ou
não cumprir
cada um dos aspectos
listados aqueles naqueles Dez
Mandamentos a
a ele honra ou sábado ele não mata não
rouba
o melhor o pai e a mãe
e ele não cobiçar a mulher do próximo
entendeu
E aí o evangelho segundo espiritismo
Capítulo
11 titulado não vim destruir a lei
e
Kardec é tão didático que trabalho vamos
começar do começo né é o óbvio que o
mundo Professor esquece o
a começar do começo
bom então primeiro Capítulo de variados
tipos de espetinhos não vim destruir a
lei Olha que ele vai os dez mandamentos
é
eu vou começar ali
e lá tem uma mensagem que na verdade é
uma copilação de várias mensagens dadas
por um espírito e essa publicação tá lá
na Revista Espírita que o mar do ren o
mardoqueu como alguns dizem né que a
necessária não confundir com o mais do
que o lado o livro de Ester viu gente
esse é porque um muito comum entre os
judeus né então o mar do ré ele era um
espírito protetor do médium que era um
médium judeu
Olha que loucura
esse médio ele era de religião Judaica
ele não era Espírita ele era um judeu de
profissão de fé
o que recebe essas mensagens o seu
benfeitor espiritual que era judeu
também né e transfere essas mensagens
para o
Kardec cardec a principal público essas
mensagens no livro
na Revista Espírita interessante que o
médium judeu fala para Kardec assim olha
da introdução né ele vai para Kardec
assim olha eu tava meio em dúvida assim
que eu deveria frequentar a sociedade
parisiense porque vocês falam muito em
Jesus e eu sou judeu e
o
espírito acredita agora não sei se eu
tenho que acreditar em Jesus
E aí eu perguntei para o meu guia
e ele veio me orientou
enfim interessantíssimo que Kardec dizia
o seguinte no futuro é uma ideia boba de
que as pessoas no movimento Espírita
atende que no futuro todo mundo vai ser
Espírita não Kardec dizer assim não
futuro haverá
católicos espíritas
protestantes espíritas judeus espíritas
muçulmanos espíritas o que que é isso o
sujeito tem um vínculo afetivo com
determinada agremiação religiosa
nasceu né ela cresceu nela frequenta ela
desde pequeno não esquece desvinculados
da sua comunidade religiosa
é mas já desconfia que espírito
comunique tudo mais ele convive com as
duas coisas de forma harmoniosa porque
ele não frequenta a igreja não frequenta
a sinagoga propriamente por uma crença
em si mesma mas sim por um amor por
aquela tradição
é mas é capaz de perceber aspectos da
vida
o que o Perry não percebe
o mais interessante
e esse esse médium se comunica com seu
guia o mar do rer e e ele elucidar essa
questão se o que que é maior Jesus o
Moisés né Tem uma discussão forte do
cristianismo primitivo depois Kardec
Pega essas essas missões e transforma
num texto só e não assina o nome do
Espírito
e quem se lembra como é que as mensagens
são assinadas Evangelho Segundo
espiritismo
é um espírito Israelita Quem lembra
dessa
Oi e o título da mensagem é a nova era
genial né
o cara que põe como tive uma mensagem a
nova era E assinatura um espírito
israelita
E aí
E aí nessa mensagem o espíritos eles
aqui é o marido René ele diz assim
Deus é o único e Moisés é o espírito que
ele enviou em missão para torná-lo
conhecido não só dos hebreus como também
dos povos pagãos Eita que aqui não já
tem material para o nosso Versículo
analisado de hoje
vou falar um negócio aqui mas eu tenho
que ir antes preparar o Speedy quem vai
ouvir é o que eu vou dizer aqui é uma
opinião
o chute você sabe que é o chute é um
chute não tem muita fundamentação
bibliográfica
não tem e mais
e
não foi a espiritualidade que me disse
não tem mensagem que eu li sobre isso e
principalmente
Nós Somos aqui de Uberaba o pessoal de
fora da esquece a ideia o Chico nunca
falou isso tá porque tem a turma que
quando quer né ter credibilidade no que
vai dizer o Chico me disse
então o Chico contou para o meu avô
O Chico não me disse isso eu não li isso
em lugar nenhum é um arquivo meu mas é
relevante porque a gente tá estudando
aqui
o show Batista
O Elias
reencarnado quem falou isso vou lá gente
mímica labial Quem que falou isso
aí aí eu tenho autoridade para dizer
Jesus
a Jesus afirma categoricamente ele é o
Elias que haveria de vir tão João
Batista É O Elias encarnar
e quando a gente lê a história de Elias
está no livro de Reis a história
seguinte o Elias era implicado com o rei
da região norte do reino de Israel
aquela região onde fica a Galiléia Vale
doce quem ele era implicado com o rei da
região norte que se chamava acabe o
WhatsApp sabe era casado com uma
princesa Fenícia
a Síria Fenícia chamada Jezabel o e
Isabel
Oi e eu era pagã
e ela não era judia
Quem ganhou a cabe começa a flertar com
o culto Pagão
e com o Deus da Alma 1
eu quero Deus devoção da Isabel e ele
começa a romper com a tradição Judaica
EA perseguir os profetas judeus é
inclusive
Oi e aí quem é o profeta que começa a
falar esse casamento seu não presta e
você tá Tradição atraindo A lei que você
deveria seguir quem
Elias não é linhas faz um escândalo tal
que chega até inclusive um duelo gente
tô Resumindo Bem a História um duelo
entre os sacerdotes de Baal
protegidos da Jezabel e o Elias aquele
Episódio famosa famoso da história
lembra o Elisa tenha fogo as toras E aí
os sacerdotes de Baal não e ele manda de
capitais está cerdotes
agora vem o pulo do gato vamos ver se
percebe onde eu quero chegar a Jezabel
está lá no livro de Reis a Jezabel
parece que eu tô te contando uma fofoca
né
mas a coisa meio né e os programas de
fofoca de famosos da tarde né mas tipo
isso mesmo a Jezabel fica nem é da vida
com Elias ela odeio ele
e fala para o Elias
E foge
e vai foge porque pode demorar o tempo
que for Olha só pode demorar o tempo que
for
mas eu vou te achar e vou fazer com você
o que você fez com os meus sacerdotes
que que ele fez com sacerdotes
quem mandou cortar a cabeça do sacerdote
e
E aí o moradias fica super deprimida
porque ele sente que ela tá falando
sério né ela não vai esquecer aquilo o
que que eu acho
acho viu viu gente
ah pelo amor de Deus não vai dizer que
isso tá em algum livro não pode ser que
eu esteja tremendamente enganado mas o
que que eu desconfio
o que se João Batista
quem é Elias reencarnado
e os bons os benfeitores espirituais
afirmam que ele morre decapitado para
resgatar o erro que ele cometeu contra
os sacerdotes de Baal se excedendo na
violência
Bom dia herodias e a Salomé é que impede
a cabeça dele eu desconfio que uma das
duas não sei qual das duas é a jezebel
encarnada cumprindo o que prometeu
E logicamente Quem criou o Herodes é
reencarnado
a sua cabe a
não faz sentido
eu senti firmeza não sei não hein
e
faz sentido weather
mas é um chute viu é um chute por quê
que é importante isso aqui para mim
porque nem olha só nesse primeiro
comentário nesse primeiro comentário do
espírito da Elita no capítulo do
Evangelho Segundo espiritismo Ele disse
que a lei os dez mandamentos de Moisés
não vieram só para os Judeus vieram para
todos os povos
então quando Lia em relação a Jezabel
E também o João Batista em relação à
corte do herói quando eles enfatizam a
lei é porque eles querem na verdade
apresentar Moisés
apresentar os dez mandamentos para
espíritos pagam
Olha que eu não disse povos pagãos eu
disse espíritos pagãos
os
espíritos que muito embora tem o
reencarnado em família Judaica
tem um vínculo espiritual forte uma
atração forte pelo paganismo tradicional
e pelas religiões materialistas
e
idólatras da antiguidade do mesmo jeito
que de repente uma criança pode ser um
espírito reencarnado uma família é
espírita que não gosta de espiritismo
que não gosta de religião nenhuma que
quer ser ateu não pode
e pode certamente o espírito que do
passado
ele já tem esse desinteresse
despontando por religião
bom então vamos frisar isso aqui
o lobo João Batista grita
e o Herodes não te ele disse tu está
casado com era o dias ele não tá
humilhando Herodes ele não tá censurando
cruelmente o herói ele não tá querendo
que erótico seja decapitado no lugar
dele ele tá simplesmente
apresentando para um espírito Pagão
o princípio fundamental da Lei Divina
tá claro isso
agradecemos no mesmo texto ó
e o povo hebreu foi um instrumento de
que se serviu Deus para se revelar por
Moisés e pelos profetas e as
vicissitudes Por que passou esse povo
destinavam-se a chamar atenção geral e a
fazer cair o véu que ocultava os homens
a divindade então quando o João Batista
se apresenta para o Herodes vivendo
daquele jeito ele era o oposto de
Herodes
pensa em só o encontro dos dois heróis
com uma túnica de seda e púrpura João
Batista vestido
a pele de camelo
a Herodes com os cosméticos e os
perfumes mais caros da época
o João Batista
só não tava mais barbudo do que eu que
outro Tom barbudo de respeito
hoje né Fabi é um fez a barbinha tá
jogando não estou
é um herói vídeo com banquete
bom né uma mesa cheia de iguarias e o
João Batista comia gafanhoto
então a vida do João Batista
e ela era vivido daquela maneira porque
ela precisava chamar a atenção do
Herodes principalmente erótico é o
espírito com que ele era mais
comprometido dizendo amigo tem uma outra
maneira de viver além dessa que você
está vivendo e digo mais viver a vida
como você está vivendo te traz alegria
momentânea transitórias
É mas não felicidade geral não
felicidade eterna
é a minha vida que você despreza
e essa vida é uma vida feliz
e nada do que você faz nessa sua vida
chip Rosa
e é lícito eu na minha miséria na minha
loucura
vivo de forma lícita
segundo os dez mandamentos da lei
Ah entendeu
e eu vou almoçar aqui essa discussão é
profunda porque
o que que acontece
e o próprio mandou re termina a lição do
capítulo 1 do Evangelho Segundo
espiritismo dizer assim os mandamentos
de Deus dados por intermédio de Moisés
contém o gérmen da mais Ampla moral
Cristã Olha aí o espírito santo ele tá
responde
e o afilhado espiritual dele né Oi
Moisés mandamento está a semente
e de toda a moral Cristã
Oi Tali
e quando Jesus diz eu vim cumprir a lei
a eu vim viver Ale
Ah entendeu Eu vim dizer falei
E aí olha que Jesus pegou os dez
mandamentos se e reduziu para 21
e
ele compactou em dois Quem lembra
é Amar a Deus sobre todas as coisas e ao
próximo
como a si mesmo
Bom dia reduziu para dois pronto aqui
está toda a lei e os profetas
e vai e ver isso
e é que Jesus ao simplificar e complicou
né
ao simplificar tanto ele complicou muito
nossa vida porque ele tornou isso
algo irrecusável irresistível
Oi ó eu vou resumir para vocês um jeito
que vocês não tenho mais como se dar
puro desentendido
quem sabe vocês vão fazer de bobo Para
Viver
é de agora qual é a dúvida Como que é o
questionamento
bom e acrescenta uma dor
nos peitos Elita para ficar de acordo
com o texto do Evangelho né os
comentários da Bíblia porém restringiu
lhe o sentido porque praticada em toda a
sua pureza não não teriam então
compreendido mas nem por isso os dez
mandamentos de Deus deixavam de ser um
como frontispício bri lhante qual farol
destinado a clarear clarear a estrada
que a humanidade tinha de percorrer
Olá pessoal quando o Paulo sai
e da Palestina
a e começa a vigir viajar pela Ásia
menor na Grécia antiga na Grécia
Continental
visitar daquela cidades Gregas todas
e ele não sai somente para apresentar
Jesus
ali a tarefa é dupla
em Israel para a comunidade Hebraica ele
apresenta Jesus conto mais nessas
comunidades paga né gentílicas pagãs ele
sai com uma dupla missão
a apresentar o Deus único a lei de
Moisés e o evangelho como desdobramento
e em proposta prática de vivência dessa
lei entendeu porque Esses povos eles vão
conhecer nem Deus
e nem os dez mandamentos
e de maneira que
considerando que hoje estamos todos
juntos misturados o paganismo ele não tá
mais setorizado
engavetado em regiões específicas o
paganismo é uma cultura impregnada nas
pessoas Principalmente nesse ambiente
é cosmopolita
vamos dizer assim da internet quando a
gente sai para falar
e para os não espíritas a gente tem que
ter em mente que esse companheiros
muitas vezes eles não tem noção sequer
da lei de Moisés
se você tem que ter didática
Quem quer um exemplo
e se você sai para fazer um trabalho
comunitário por exemplo como psicólogo
né ou um trabalho religioso com muitos
pastores fazem da importância por
exemplo do trabalho pastoral que o
companheiros da comunidade protestante
principalmente fazem né ou então da
pastoral católica
o junto aos presos
e você vai começar ó com dois
mandamentos fundamentais não matará e
não roubarás
Ah entendeu
e tem aquele primo meu aquele Tio meu
aquele
aquele aquele vizinho da rua que para
ele é muito difícil entender ou não
cobiçar a mulher do próximo
e não cobiçar os bens do próximo
e ele ainda tá aí
entendeu ele já tá ali
aquilo ainda é um desafio para ele
e não é igual a gente que já entendi mas
de vez em quando tu peça nisso não ele
não aceita isso ele acha que é certo
o comissário os bens dos outros
E aí no outro patamar
a evolução isso quem vai dizer é é mano
ela se dá em fileiras né é um puxando o
outro só na hora falar isso muito o que
tá no andar de cima este tem a mão para
o andar de baixo né ajuda ele a subir na
hora que o outro te der um trampo para
você subir que você corre faz
e fica bom para o de baixo
E aí um vai ajudando o outro
É mas não adianta por exemplo eu chegar
para o meu filho fazer meu filho hoje eu
vou falar para ele de reencarnação de
que ele talvez tenha sido meu assassino'
no passado por querer ele me trata tão
mal não vai por aí não
começa com básico Qual que é o básico
o meu filho
se você precisa Honrar pai e mãe
e
o teu pai e mãe te deu a vida
e eu fiz a precisa respeitar os mais
velhos
e começa do básico
O que faz um arrozinho com feijão bem
feito
é que nem todo mundo gosta de strogonoff
Bom dia
Oi
ó continuando agora com o livro
evangélico no espiritismo ainda no
capítulo um mesmo Capítulo só que nós
vamos agora para o item anterior porque
agora nós vamos dobrar que estão no
Cristo o item 3 intitulado Cristo
e esse tempo começa fazendo assim Jesus
não veio destruir a lei Isto é a lei de
Deus veio cumpri-la
Isto é
desenvolvê-la dar-lhe o verdadeiro
sentido
e adaptá-la ao grau de adiantamento dos
homens
tão a segunda Revelação o evangélico é
um
desenvolvimento
daquelas matrizes daqueles padrões
o que haviam sido apresentados para a
tradição mosaica
Esse é um desenvolvimento e é um
desenvolvimento prático
uma residência
o domínio estudou usando os todos
medicina não é assim ele vai pegar tudo
aquilo que ele aprendeu e vai para o
hospital
a fazer sua residência médica
Bom dia que ele vai desenvolver aquilo
Oi gente vai
ampliar os seus conhecimentos
fixar os conhecimentos só que de uma
maneira prática acompanha numa cirurgia
acompanha no médico na visita aos
quartos vendo como funciona o hospital
e já assumir algumas responsabilidades
o desenvolvimento prático
e são os últimos dois mil anos é um
período de desenvolvimento da lei
mosaica o Evangelho é um período de
desenvolvimento da lei mosaica
e
o grande esforço dos Espíritos que
através da doutrina espírita servem a
Jesus É concluir com Cristo este
trabalho
e em outras palavras
fazer com que o mundo seja por fim
monoteísta e
o Aloísio O que é o mundo de regeneração
que tanto se fala o mundo de regeneração
é aquele mundo em que a maior parte dos
espíritos encarnados na terra serão
monoteístas
É porque por enquanto
nem a maior parte dos Espíritos
espíritas encarnados no Brasil são
monoteístas
é a grande maioria maioria é espírita
politeísta
o
culto a médio que cultua o orador que
cultua o prédio de tijolo
o que cultua a mediunidade
e
os mundos felizes mundos ditosos é o
mundo monoteísta é um mundo em que todos
os espíritos
de fato verdadeiramente cultuam um Deus
único
e espiritual
bom
então último estágio dessa caminhada é
conseguir cumprir o primeiro mandamento
dos 10 11
a entender
ó continua
e por isso é que se nos depara nessa lei
o princípio dos deveres para com Deus e
para com o próximo
base da sua doutrina e
e os dez mandamentos são a base da
doutrina que Jesus levou o cumprimento
desses Dez Mandamentos Azul últimas
consequências
e o que é que é levar o cumprimento
dessa lei às últimas consequências é
morrer em nome disso
e ele morreu em nome disso ele levou às
últimas consequências os Mártires dos
circos Romanos todos pegaram esses dez
mandamentos e levaram cumprimento disso
as últimas consequências
e morreram e nome disso
Oi ó por essas palavras o céu EA terra
não passarão sem que tudo esteja
cumprido até o último iota
eu quis dizer Jesus ser necessário que a
lei de Deus tivesse cumprimento integral
Isto é fosse praticada na terra inteira
a pausa 900 explicar aqui Inclusive a
atenção de tradução
e na verdade ó tá o J a maleta Latina né
é mas na verdade é uma é um problema de
nem de tradução a de transliteração
porque a referência de Jesus é o iodo em
onde é uma a menor letrinha do alfabeto
hebraico entendeu ele lembra um pouco o
as "
o melhor o apóstolo se sabe aquela, sim
é lá no alto é um e outro é muito
pequenininho e a Lei transcrito hebraico
então Jesus está dizendo assim assim ó o
céu EA Terra os processos cármicos céu
Terra Encarnação só sessão
e quando o espírito é capaz de cumprir a
lei em todos os seus detalhes
inclusive aquela letrinha menor que tá
escrito lá
E aí
e daí ele dizer em seguida
cumprimento integral
o Integral inteiro completo
o ou seja praticado em toda a terra
também tem lugar Eu Sou Espírita do
centro espírita na Live virtual não
praticar em toda a terra
e o todos os tempos em todas as culturas
se você reencarna muçulmano prática a
lei você vem em casa budista prática lei
para reencarne Espírita prática a lei
o Ricardo uma família sem religião
nenhuma foi educado para ser ateu
é mais prático além
em pó
e com todas as suas ampliações e
consequências
efetivamente de que serviria haver sido
promulgada aquela lei se ela devesse
constituir privilégio de alguns homens
ou sequer de um único povo sendo filho
de Deus todos os Homens todos sem
distinção nenhuma são objeto da mesma
solicitude tão os dez mandamentos é Deus
sendo solicito
se você não cuidadoso atencioso Zeloso
com a humanidade com toda a humanidade
João Batista é um profeta
o que começava a romper o conceito de
profeta da raça
O que é que então os profetas da raça
pregaram para raça para comunidade
Hebraica João Batista e dentre eles e
ele já faz isso como eles aquele que
começa a pregar para fora também
ele quer ver O Pagão
e
espiritualizado ele quer ver o não-judeu
ogoin
vivendo aquele processo
é de fidelidade com a lei
O João tá João Batista representa isso
na verdade o que acontece é um processo
de né pagar um benefício com ingratidão
a decapitação dele a prisão e execução
dele é Herodes e herodias
devolvendo em mal
e o sofrimento e dor
Olá tudo bem que João Batista tinha
feito por eles
bom relembrar alguém do cumprimento da
lei
é mais fazer Luiz não só com palavras
mas com uma vivência concreta da lei
O que é uma parte de uma caridade
uma manifestação de amor certo
Ah tá até semana que vem cá
E aí
[Música]